Los sistemas operativos (SO) nacen de la necesidad de facilitar la comunicación entre 
hardware y usuarios de las primeras computadoras post segunda guerra mundial.

El software usado antes de los SO, era controlado mediante cintas o tarjetas perforadas
que los operadores cargaban manualmente. Estos primeros computadores eran monotarea, 
es decir, se realizaba un proceso a la vez.

Esto fue así hasta que en los años sesenta salio el que es considerado el primer SO, 
el CTSS por sus siglas en inglés "Compatible Time-Sharing System". Desarrollado por el 
MIT en los primeros años de la decada de los 60. 

Como precursores del CTSS se desarrollaron sistemas como Atlas o XDS-940; estos se pueden 
ubicar a finales de los años 50 e inicios de los 60. Estos se basaban en procesos batch
los cuales incluian una serie de tareas en cintas magneticas.

Han sido varios los SO que se han desarrollado, ya en los años 60 con una idea clara de lo 
que se buscaba y algunos proyectos en funcionamiento, empiezan a surgir nuevos SO, como el 
exec2 y posteriormente el exec8, OS-360 todos estos lanzados a finales de los 60. Otro SO,
nacido entre los 60 y 70 que vale la pena mencionar es unix, sistema de gran importancia para
los SO posteriores.

En los años 70 se desarrollaron mas SO, pero no fue hasta los años 80 donde se dio un salto,
pues fue en esta decada, donde surgieron sistemas como "lisa OS" y "mac OS" por parte de apple,
y MS-DOS por parte de microsoft. Es con estos, donde se empieza a ver una interfaz más "amigable"
con el usuario, con lo que se logra ser mas comercial. Es en los 90 donde se concretan las
intefaces graficas con las que estamos más familiarizados actualmente, como lo son las intefaz
de windows (win95, win98, winXP, win7, win10), linux, y los mac OS.

Con la creacion de nuevos dispositivos también fue necesario darles una SO que se adaptara
a las necesidades tanto del dispositivo como del usuario. Es aqui donde toman relevancia 
los SO desarrollados para dispositivos mobiles, como ios de mac, o los sistemas android.

Aunque las tecnologias así como los propios SO han evolucionado su objetivo sigue siendo
el de facilitar el trabajo al usuario, haciendolo lo más intuitivo posible. Es esta 
evolucion en las tecnologias lo que le ha obligado a los SO a crear y adaptar nuevos
objetivos, como la capacidad de ser multi-tarea, multi-usuario, así como adaptar el 
nuevo hardware que surja sin comprometer la integridad de los usuarios.
